Сейчас в мастере https://github.com/icerockdev/moko-widgets пример в sample использует опубликованные на bintray артефакты, можно без проблем скачать себе и потестить.
Поддерживается сейчас только андроид вариант (для айос фабрики старые не подходят, я переработал api создания виджетов, когда api зафиксирую - обновлю и айосные фабрики виджетов).

Концепция виджетов следующая:
1. Виджеты не являются UI фреймворком в полной мере. Это означает что не ставится цели делать возможным любой рендеринг единым, из общего кода. Виджеты являются абстрактным описанием компонентов на экране, а как именно это представлено на платформах уже решается на каждой платформе отдельно. То есть в общем коде предполагается что мы говорим "я должен увидеть две вкладки - профиль и список сообщений, в профиле мой емейл и день рождения, а в списке сообщений сообщения имеют аватар и текст сообщения", а дальнейшее создание из этого описания реального UI берут на себя платформы
2. Платформы создают нативные вьюхи из общего описания используя ViewWidgetFactory. У каждого виджета есть собственная фабрика на каждой из платформ. При чем мы можем кастомизировать визуальное представление виджета передавая разные фабрики разным элементам экрана (например на экране 2 кнопки и мы можем им дать 2 разные фабрики, а фабрики внутри себя создают абсолютно разные кнопки, нативными инструментами).
3. Помимо фабрик, для гибкости управления из общего кода, виджеты имеют стилизацию - набор атрибутов которые можно задать из общего кода и при создании вью фабрика будет это учитывать.
4. Виджеты делаются с учетом особенностей каждой платформы. Например специально для андроида виджеты предполагающие пользовательский ввод (имеющие InstanceState) требуют указание Id - это позволит корректно сохранять состояние ввода используя системные инструменты.
5. Стилизация может быть передана виджетам несколькими способами - можно задать непосредственно виджету конкретный стиль при создании, можно задать глобально, в WidgetScope, для всех виджетов определенного типа конкретный стиль, а так же можно в WidgetScope указывать стиль конкретному виджету по его Id. Для лучшего понимания - по примеру html и css мы можем создать верстку (набор виджетов созданных из widgetScope), а через стили в WidgetScope можем менять визуал по классу виджета либо по его id.
6. Весь API виджетов строго типизирован, практически все проверяется на корректность на этапе компиляции. 
7. Все входные данные для виджетов предоставляются реактивно - через LiveData. Это позволяет делать динамический UI без оглядки на особенности конкретных платформ (типа андроида, где вью может пересоздаваться). Для передачи константных значений в пределах WidgetScope есть функция `const(T): LiveData<T>`.
8. Система виджетов должна позволить быстро сделать однотипный UI на обе платформы (что позволит одному разработчику сделать под обе платформы сразу), а в дальнейшем, при необходимости, можно делать кастомную реализацию UI в связке с виджетами (можно заменить отдельные фабрики виджетов на свои, можно заменить полностью один из экранов).  
9. Элементы списков (RecyclerView/UITableView/UICollectionView) тоже можно описать виджетами, используя WidgetUnitItem. Сами виджеты list и collection работают через https://github.com/icerockdev/moko-units/ и корректно обработают элементы. Если же захочтся сделать полностью нативно эелмент - можно без проблем это сделать не меняя никакой внутрянки - просто вместо WidgetUnitItem начать передавать уже с нативной стороны созданный элемент.

Интересен следующий фидбек:
1. Какого рода задачи могут быть решены из общего кода, на ваш взгляд. в идеале примерами экранов, примерами юзерфлоу. Например "можно весь процесс авторизации по емейл+телефон визуально как в ВК сделать из общего кода"
2. Каких возможностей не хватает на ваш взгляд?
3. На сколько понятен API?
4. Что показалось неудобным? Есть ли какие либо мысли как можно более удобно?
