MOKO Widgets позволяет реализовывать UI мобильных приложений из common кода с использованием технологии
 Kotlin Multiplatform.

# Goals
* **1 Kotlin developer => 2 native mobile apps** - позволить Kotlin разработчику быстро создавать типовой UI
 на обе платформы из common кода;
* **Fast start != should be replaced later** - UI созданный из widgets должно быть возможно кастомизировать
 со стороны каждой целевой платформы, без отказа от всего созданного ранее результата. 

# Basic concepts
* **declare structure, not rendering** - в общем коде определяется структура UI, а отрисовка определяется в
 платформенном коде средствами платформы, что позволяет иметь UI полностью соответствующий целевой платформе,
 но использовать его в общем коде;
* **compiled code means correct code** - API строготипизировано и почти всё проверяется на этапе компиляции,
 поэтому если код скомпилировался, значит он будет корректно работать;
* **reactive data handling** - ui связан с данными реактивно, поэтому изменение каких-либо данных автоматически
 отразится в интерфейсе;
* **styles not a part of structure** - стилизация элементов и структура экрана могут быть разделены;
* **one common declaration may have different platfrom views** - объявление одного и того же элемента в
 общем коде может иметь разное визуальное представление на целевых платформах (кнопка в структуре экрана
 всегда остается кнопкой, но на целевых платформах может быть реализовано по разному в разных местах приложения). 
 >“кнопка” не означает “только один вид кнопок“, а означает “что-то, на что можно нажать“. 
 Это можно назвать принципом гибкости представления.

# Components
Библиотека предоставляет три базовых компонента:
1. `Widget` - описание элемента экрана, из которого целевая платформа создаст итоговую view. Это может
 быть кнопка, список, текст и прочее;
2. `Screen` - отдельный экран приложения;
3. `Application` - само UI приложение. 

## Widget
`Widget` - описание элемента экрана. Это класс содержащий все свойства, которые нужны для создания view
 целевыми платформами.
`WidgetViewFactory` - фабрика view, которая определяется отдельно на каждой целевой платформе.

## Screen
`Screen` является `expect`/`actual` классом. Для Android `Screen` = `Fragment` (androidx), а для iOS - фабрикой
 `UIViewController`'а (так как в Kotlin/Native нельзя делать not-final классы-наследники от ObjC классов).

## Application
`BaseApplication` это абстрактный класс, представляющий стартовую точку Multiplatform UI для каждой целевой
 платформы. Наследник данного класса должен предоставлять информацию о стартовом экране, а так же регистрировать
 фабрики всех экранов.

# Some Android issues addressed in moko-widgets
MOKO Widgets fixes a series of issues that Android suffers from:
* Экраны (активности/фрагменты) должны работать через конструктор по умолчанию.